    历史直播（1）　  　  “我靠主播怎么直播个那么劲爆的。”  　  　  “我以为主播穿越大清已经够倒霉，没想到现在还要变成小电影主播。”  　  　  “我甚至一直没搞懂主播是身穿还是魂穿。”  　  　  “好消息：根据主播的经历我们破除了很多历史洗脑包。坏消息：现在没人救主播了，甚至不能帮主播中断直播。”  　  　  “来的晚问一下，主播一直以来没给我们互动过，为什么大家都认为是穿越的。主播感觉就是土著。”  　  　  “统一回复一下，主播大家看着穿的。主播不知道有个直播的。现在主播被雍正认成胤禩了，正在准备和主播共赴云雨。”  　  　  “直播以来雍正风评一落千丈……自打和主播共处一个视角，我每次看见雍正都恨的牙痒痒。”  　  　  “别说了……这个直播间最长说的就是走向共和。主播亲身为大家展示封建社会怎么吃人和反帝反封建必要性了。”  　  　  “效果很好，孩子看了再也不想穿越了。”  　  　  胤禩不知道直播间那些看热闹的，他现在真的面临贞操问题。胤禩现在被绑在九州清晏的床榻上。弹幕在听到这个安排时刷过一片甄嬛传的梗，然后美美欣赏了现代再也看不见的圆明园景色。直到发现雍正是想乱伦。  　  　  胤禩不知道这“特大史学发现”要给史书带来多大的地震，反正他也刚发现，何况胤禩现在是真的插翅难逃。弹幕已经快乐地看起免费小电影，吐槽雍正还玩情趣，高品味的。  　  　  胤禩现在穿着亲王补服，嘴却被迫含着玉势一样的东西，双手用红绳紧缚在背后，同时双脚也借着绳缚分开，绳子吊在在床杆上。胤禩被喂了药，早已双眼一片水光，身体泛红，止不住地颤抖。胤禛却像阳痿了一般，只在他身上煽风点火，死活不肯真枪实弹。  　  　  胤禛可能真的阳痿。根据弹幕观察，他长期吃补肾的东西。这也是他们疯狂同情胤禩的原因。没人想和吃了猛药才能人道的男人做爱。甚至因为胤禛终于吃下了丹药，才开始把手顺着胤禩的背滑入衣服下摆的举动，弹幕甚至吐槽护城河里全是壮阳药以及同治不哭等特色封建烂梗。  　  　  胤禩却因为后穴突然被手指入侵发出呻吟。胤禛到底是封建皇帝，并不会照顾胤禩的感受。甚至如果不是对象是胤禩，他连扩充都只会找老嬷嬷或老成太监来。胤禩只觉得自己的后穴像是完全被当成什么玩具一样，被肆意抠挖，完全感觉不到所谓的快感，但又因为药效淫荡的开始分泌肠液。  　  　  “八弟也是天赋异禀，四哥甚至还没找到你的点，就热情成这样。”胤禛一边把手指抽出，一边将玉势从胤禩嘴里抽出，将沾满粘液的手递到胤禩唇边：“来，尝尝自己的味道？你当初和郭络罗氏那个泼妇玩的时候她会这样关心你吗？”  　  　  胤禩终于可以说话，立刻反驳道：“不要用你肮脏的心思来诋毁毓秀。”被胤禛狠狠甩了一巴掌，将脸打偏到一边。胤禛像是被戳到了痛处，阴森森地说：“成天受制于那泼妇，连祖宗规矩都忘了。今天也算是哥哥重新教你规矩了。”  　  　  说罢，反倒胤禛自己躺在床上，握着胤禩的大腿让胤禩双腿分开在胤禛身体两次，饱满的屁股正对胤禛的阳具。满清后宫向来是骑乘体位，但以胤禩的情况，胤禛怕是要废点功夫。  　  　  胤禩并不想低头看糟心的胤禛。他感受到自己大腿根贴上了灼热的小胤禛。胤禛只有四力半又吃补肾的药保养，但依托麻子一家半兽人体质，那阳具倒是长度可观。不至于让胤禩憋屈自己被又小又萎的老男人上了，虽然只少了个又小。  　  　  胤禛伸出两指给胤禩扩张，掐着胤禩的腰让他突然坐下来。被肠液润滑过的谷道十分轻易地吞吃了小胤禛，但被迫坐下来的胤禩只觉得自己快要被劈开了，想要借力离开又因为绳索的绑缚动弹不得，只增加了情趣。胤禛倒因为体位原因，好好欣赏了一番胤禩隐忍的表情。  　  　  “你当初不是和十四那个奸夫结契，怎么现在一副没经过事的处子模样。”一片黄色的弹幕因为这句话短暂的停了一下，随之更加疯狂的刷屏。胤禩已经不想和胤禛胡搅蛮缠，胤禛就是个疯子，他看见任何和自己有关系的人都以为别人和他一样恶劣！  　  　  “皇上四哥要做还是快做吧，省的药效过了。”省的药效过了不仅自己吃药还要胤禩吃药。胤禛被胤禩戳中痛处，对胤禩最后一点把玩之情也烟消云散。只想狠狠教训廉亲王这个目无君兄的。老八借尸还魂后倒是愈发放肆！  　  　  胤禩吃痛地呻吟出声。胤禛的金丹效果还是很强的，胤禛现在生龙活虎，轻而易举地擦过敏感点，让胤禩将身体颤抖起来。同时胤禩现代身体虽然是处子，但到底被春药勾起了欲望，贪婪地咬着胤禛的龙根不肯放开。  　  　  “嗯……”胤禩白皙的大腿早就因为被胤禛按着方便抽动，印出了深深的指痕。同时因为被干的实在太过猛烈，嘴巴微微张开来，有些失神了。胤禩现在更年轻的身体和这幅乖巧的样子着实取悦了胤禛，原本要被迫迁就胤禩的不满转化为邪火，促使他继续攻城略地。  　  　  他抽动了几下，最终掐着胤禩的腰，将龙精悉数射了进去。胤禩早就不知道高潮了多少次，暗恨金丹的效果如此之好，怎么不让胤禛直接精尽人亡！胤禛扶着胤禩的大腿，将龙根抽出。没了阻塞的物体，白色的精液便随着胤禩的大腿缓缓流下，还混合着胤禩的处子血。  　  　  此时的胤禩下身一片狼藉，亲王补服的下摆早就被猛烈的交合给浸湿，白皙的大腿也被捏的凄惨无比。上半身却还是规规矩矩的，折腰归功于将他束缚起来的绳子。  　  　  胤禛无比满意他的作品，他很喜欢胤禩现在破碎又无力反抗的模样。两位当事人并不知道，他们在众目睽睽下表演了一场活春宫。  
历史直播（2）　  　     胤禩皱着眉头，对着弘历似是而非的调戏薄怒，转身离开。弹幕上一片调侃乐祸。  　  　  “主播多久能看见我们，有专家给主播想出一条极限润出大清的方法了。”  　  　  “乾隆过于大猪蹄子了救，他这是让主播又伺候雍正又伺候他？”  　  　  “主播又是雍正的八弟，又是乾隆的八叔，现在还要当他俩共妻吗？”  　  　  “抽抽龙果然粪啊，连主播都调戏着要上。”  　  　  “我已经不玩走向共和了，我真切希望大清真有甘露寺，主播屠龙吧（无慈悲）。再不动手就要一身侍父子了。”  　  　  可惜胤禩看不见弹幕，又不想接了弘历的话头，只好甩手离开，却被弘历一把拉住。弘历就这么顺势把胤禩箍在怀里。胤禩暗恼自打自己病后谁都挣不开，这下恐怕难逃羞辱。  　  　  弘历抬起胤禩的下巴端详起来。大概是因为之前胤禛的恶趣味给胤禩开了脸，胤禩本身又不显老的缘故，面若银盘，喊的就是中国传统侄女像，现代又喊牡丹面。再加上胤禩现在人夫感和破碎感兼具，完全踩在弘历的性癖上。  　  　  “皇阿玛他可是天子啊！”  　  　  “这是我看过最辣眼的霸道皇上爱上我。”  　  　  “谁以后再说乾隆不睡小妈我就给看这个，明目张胆啊这是。”  　  　  “后宫不许外男进去，可惜主播是外男，乾小四也是。”  　  　  “乾隆梦女有福了，这多么偶像剧的角度啊。”  　  　  弘历空了一只手给了胤禩挣脱机会，可惜胤禩刚一动弘历就使劲了。弘历就这么抱着胤禩似笑非笑：“汗阿玛今天政务繁忙，八叔不如考校一下侄儿功课？”胤禩忍无可忍，略低着头看着弘历眼睛说到：“你自己找死不要拉上我。”  　  　  弘历故作无辜：“八叔说什么呢，只是让你指点侄儿功课罢了。”说罢半强制拉着胤禩往园子中的住处去。胤禩只恨园子里真的无人，他已经不想管什么面子，反正大半个皇宫都知道他是皇帝禁脔，不然他就像民间被侵犯的女子一样呼救了。  　  　  “@雍正，你这下真的绿了。”  　  　  “乾隆这功课，能是正经功课吗？”  　  　  胤禩再次被迫直播活春宫。他被弘历压在榻上脱去衣服，被自己辫子捆了手，让他头皮一阵发紧，只祈祷弘历不要太过分。然而弘历正是生龙活虎的状态，怎么可能收得住。  　  　  男大年纪的弘历对着胤禩的花穴啧啧称奇。一边拨弄着花瓣，一边对胤禩说：“八叔的孩子莫非都是八叔自己生的？难怪八叔子嗣稀薄。”胤禩的身体倒是被胤禛调教的够淫荡，贪婪地吞吃着弘历的手指，此刻已经流出水来。  　  　  幸好弘历最近学习骑射，倒没留指甲，不然胤禩还得受苦。弘历感觉胤禩的身体做好准备了，退出手指，看着手上的粘液，放到胤禩嘴边：“八叔的东西还是自己尝尝。”不由分说塞进胤禩嘴里。  　  　  腥。可惜弘历已经将阳具放在穴上，那贪婪的小嘴嗅到味道水流的更欢了。胤禩慌张地说：“弘历，我还没出月子，你不能……”就被弘历进入给打断，呻吟起来。但弘历就十分舒服，胤禩真是名器，刚生过孩子也还那么会吸。汗阿玛他老了，也不知道刚进去会不会就缴械。  　  　  “我查了一下，发现个问题。令妃基本都是还在月子就又怀孕了，不会乾隆就是好这口吧。”  　  　  “难怪弘曕不孝顺，搞半天谦妃不是他亲妈啊，如果按出身来说这下雍正孩子里他出身最高了。”  　  　  “不是亲妈也有养恩啊，这点全随皇帝爹了。主播对养过自己的都很好，雍正过于无情了。”  　  　  “所以弘曕不孝活该短命。不过是主播孩子超近亲产物能活那么长也挺奇迹的。”  　  　  “万一这一发也没出月子就怀了会对应乾隆哪个孩子。”  　  　  “难说。无论从主播身体情况还是乾隆对儿子的态度。”  　　　　“查了一下没有这个时间点的孩子，主播没有灵犀力。”　　　  　  胤禩不知道一群人歪楼在讨论自己能不能生下来。胤禩现在一半沉浸在快感里，毕竟弘历真的胜过胤禛太多；另一半则痛恨自己真就那么淫荡，月子没出就和侄儿私通。弘历却满意急了，毕竟肉穴温暖水又多，而且胤禩这会儿还在出奶，直接便宜了弘历。  　  　  “八叔，你再咬紧些，侄儿堵不住您的水了。”弘历倒是不闲着，玩奶子时不忘说荤话。胤禩下意识偏头，又被扯出的头发吃痛拽回来。弘历倒带着作呕的真诚安慰胤禩：“好额娘，要是不想说话就不说，只让儿子照顾你就是。”下身倒不空闲，猛烈进攻着那一处。  　  　  刚生过孩子子宫口更为敏感，弘历顶着感受着大水弥漫，一边看胤禩脸红的跟烧起来似的。弘历说是照顾就真照顾，用手蹭刮着乳晕，倒是胤禩敏感的直接高潮了，下身喷了一床不说，连奶水也喷出两条细线来。  　  　  胤禩被自己高潮甚至喷奶彻底噎的说不出话，脑袋空白一片。倒引得弘历捉了乳头揉捏。弘曕是没喝过胤禩一口奶的，但胤禩的乳头倒如枣核般，红艳艳的。多半是被自己汗阿玛玩成这样的，弘历恨恨地挖着奶孔，奶汁浸了满手。胤禩被他的动作激的浑身颤抖，险些再次高潮。  　  　  弘历甚至还换了好几次体位来品味自己八叔这污糟身子，由爱看胤禩高潮时上下齐喷的浪荡样子。终于弘历玩够了这荡妇，内射在胤禩宫腔内。弘历甚至还像个好情人那样同胤禩耳语：“额娘可以睡会儿，儿子来收拾。希望额娘肚子不要那么争气。”  　  　  弘历满意的感受到身下的颤抖，退了出去，看着胤禩的花穴因为没有东西堵住后流出混着淫水的精液，心想他没多收敛做的太过了。胤禩身体太符合弘历的喜好，被操的满肚子精液，小腹微隆仿佛怀胎三月，想肚子不争气怕是有些难。  　  　  胤禛压根不知道自己和大橘殊途同归，但胤禛对胤禩向来事事上心，所以胤禛玩弄胤禩花穴的时候很快发现胤禩状态不对。胤禛留着长指甲，无论来多少次，进出时的疼痛都让胤禩无法习惯，只能皱着眉承受。  　  　  念在胤禩生了孩子身体虚着，胤禛这段时间是没和胤禩做的。只叼着乳头用手指就把胤禩玩的春水一片。所以奶水很快空了这事压根瞒不了胤禛。胤禛知晓胤禩那个性不太可能自慰，直接了当质问胤禩：“你去哪偷人了？”  　  　  “皇上英明啊，所以大橘被骗了就是ooc吧。”  　  　  “不知道楼上在夸还是在骂。”  　  　  “主播完了，没有甄嬛命偏有甄嬛事。”  　  　  “什么甄嬛，瑛贵人高配版。”  　  　  胤禩倒是直接了当，无论他们父子狗咬狗还是直接怒火上头赐他白绫都无所谓，都如他所愿，他活够了。“皇上您的宝亲王，倒是一点也不念着奴才是他的八叔又是他庶母。”胤禩自污道。胤禛果然火气大了，反手给了胤禩一耳光。  　  　  “他上你你就直接迎合了，倒真是浪荡，四处偷人偷到侄儿身上了。”胤禛完全不想怜惜胤禩了，直接将胤禩拖到自己身下，插了进去。胤禩倒是无所谓，仰头看着床上的装饰，感叹胤禛真是老了。  　  　  胤禩走神的态度狠狠刺痛了胤禛。胤禛虽然天天骂胤禩不安于室，勾引这个诱惑那个，心知胤禩压根不会找奸夫，最像奸夫的那个十四允禵都没得手过。弘历那小子看着他最近找太医宗教越来越多，心野到连自己庶母都偷了，还是强迫犹如世祖之董鄂妃的存在，高调宣告他的狼子野心。  　  　  但胤禩现在明明被他操的下身一片泥泞却依旧神游天外的样子把胤禛弄破防了。胤禛深知自己身体亏空，比圣祖当年好些，但也就好那么一点，一副灯枯油尽之态。所以胤禩前些年怀了又流，胤禛说他包藏祸心谋害皇嗣，心里却惶恐不安着自己身体江河日下，只通骂自己宠幸的年妃和廉亲王都是母体虚弱连累孩子。  　  　  所以弘曕对于胤禛来说简直是重燃希望。身体健康聪明伶俐，证明他身子骨还能熬着。然而现在胤禩的态度昭然若揭，弘历年轻力强，而自己已然垂垂老矣。胤禛破防归破防，下半身却仍然不停，毕竟胤禛还是上人的那个，爽还是爽了。  　  　  胤禩却从自己的思绪里回过神，正面看着自己这个四哥。雍正元年的胤禩或许很难相信某天自己不用被绑着就乖乖和胤禛做爱，如今胤禩却一没用药而没道具就这么乖巧的和胤禛躺一张床上。  　  　  想着胤禛今天没用金丹，和弘历对比起来确实太窘迫了。胤禩和胤禛纠缠了大半辈子，怎么不知道胤禛的想法，叹了口气，主动换上了胤禛脖子。胤禩这一动作倒把胤禛给惊住了，甚至不自觉停了动作。  　  　  胤禛从未想过胤禩的主动，这让年迈的皇帝甚至惶惶不安起来。胤禩侧过头吻了吻胤禛，甚至乖巧的自己动了起来。可能被弘历弄低了底线，也可能动了恻隐之心，胤禩到底决定配合胤禛做一次。  　  　  胤禩曾经也是精于骑射，却不这么“骑”过。胤禛被他顺势压在床上，胤禩居高临下看着这个曾经的景仁宫大阿哥，如今华发丛生的皇上，自己坐上了胤禛的龙根，淫水流了胤禛一肚子。  　  　  胤禛大概被主动的胤禩震撼太久，良久才有所动作，不知从哪来的力气撑起来，环抱着胤禩顶弄着。胤禛嘴含着胤禩的乳头，享受胤禩主动送到嘴里，以及乖巧的收缩吸附着他的龙根。最终胤禛射在胤禩宫腔内，同时含了一嘴的乳汁。  　  　  弘历被安然出现在园子里的胤禩吓到。不如说被胤禛依旧放心他和胤禩相处惊到，汗阿玛不像是那么大气的人啊。胤禩与弘历擦肩而过时，用只有两人听到的声音说：“我喝了避子汤了。”  　  　  “乾隆报送上岸，怎么知道九子夺嫡的爱恨情仇根本不是蛐蛐绿帽可以取代的。”  　  　  “雍正就是雍正，大气啊。包容主播了。”  　  　  “感觉可以去泰陵挖主播了。”  　　　　  　　　“楼上把我笑死了。讨论一晚上结果主播避孕了，主播和乾隆真的就打了一炮完事。”  　  　　　“他超爱。”  历史直播（3）
　  这个番外已经设定逐渐离开本篇了……当独立文也行。    “哦草这是什么剧，居然在故宫拍。”    “说出来你不信，主播真穿越了。”    “那时我们正和主播聊着，主播又回到大清特别不开心，我们还安慰主播说你是皇子去夺嫡争取河蟹掉近代史，结果主播就被四哥的狗给绊到水里去了，醒来忘了直播间的水友和现代回忆，只记得自己是天龙人了。”    “回？可是主播看着很古代啊，哪里像现代了。”    “这是一个漫长的故事。”    胤禩不知道自己有个直播间更不知道穿过来穿过去的弯弯绕绕。现在他正头疼的看着自己的十四弟胤祯。胤禩感动于胤祯之前在汗阿玛怒火时舍身相互，被胤祯哄的答应他许多要求。如今胤祯就拿着胤禩当初的承诺来了。    “你说要同我结契？”胤禩和胤祯已是亲兄弟，大可不必多次一举。胤祯呵呵一笑：“亲上加亲，八哥，你我二人也算一起出生入死过，不如再多层一层关系。”康熙爱读三国，连带底下皇子也读。胤禩听自己弟弟要结契，只当如同桃园结义。    “怎么感觉胤祯不是主播想的那个意思。”    “网上搜了一下契兄弟意思，我靠搞到真男同了。”    “十四确实比他哥要好太多……质疑德妃，理解德妃，成为德妃。”    “楼上新来的吧，德妃对两个儿子都挺好的。”    “得亏德妃不知道。两个儿子都变成主播的鱼了啊啊啊。”    胤祯看着胤禩极力避免联想一些两广地区特色结契，只往桃园结义解释兄弟情深，也不戳破胤禩的心思，反而顺着他往下说：“宁学桃园三结义，不学瓦岗一炉香。我与八哥心有灵犀，就算是同生共死也是甘愿的。”    胤禩突然听的一阵心慌，下意识不想让胤祯说出“共死”二字。连忙说：“你也不是小孩子了，怎么还把毒誓挂嘴边，快收回去。”胤祯装模作样的“呸”两声，又握着胤禩双手：“那么八哥是答应我了？”胤禩看着他的样子，郑重点了点头。胤祯立刻开心的抱住了胤禩：“八哥，我就知道你会答应我！”    “像是求婚成功了一样激动。”    “本来也差不多就求婚那个意思吧呢。”    “老四马上到达战场。”    “同生共死……主播少立点flag。”    “楼上那是十四说的不过都一样。所以主播什么时候恢复记忆他真的要完蛋了！”    可能部分弹幕的嘴开了金光。一道阴恻恻的男声传来：“看来我来的不是时候，不知道八弟与十四弟说了些什么，开心成这样。光天化日之下就在这拉拉扯扯了。”胤禩看见胤禛这样子，好笑四哥说的像是内院妇人吃醋，就是福晋也不曾这样。胤祯冷哼一声，松了手。    “不，你来的正是时候。”    “看多少次都觉得魔幻的场面。”    胤禩大大方方的转身对胤禛说：“四哥有什么事找我？”胤禛最近与自己莫名有些疏远，今天倒是主动找过来了，也许是自己又不知情惹他生气了。胤禛性情古怪不少人觉得他有些难相处，还是得多关心关心。胤禩这么一想，和胤禛挨得近了些。    胤禛略微偏头，不刻意去看胤禩：“汗阿玛说让你去见他。”胤禩皱着眉，近日风平浪静，汗阿玛有什么可找自己的。但还是谢过胤禛特意来通知自己。“那么，我先走一步。”胤禩转头同胤祯说过便离开了。胤禛意味深长的看了一眼胤祯，也顺着胤禩的方向离开了。    几日后胤祯告诉胤禩他准备好了。胤禩笑胤祯动作倒是挺快，这几日太忙了竟把十四弟的大事给忘了。胤祯笑着说既然是要与八哥结契，怎么能不重视些。胤禩太忙，胤祯就偷偷准备，是以晚上胤禩就迎来了一个意外的“惊喜”。    胤禩看了一眼燃着的龙凤花烛，转头对着胤祯说：“我倒不知道十四弟满京城竟找不到一支正常蜡烛。”其他倒是正常布置，衬得这龙凤花烛更怪了。胤祯装傻说：“八哥，一支蜡烛而已。”胤禩哼一声，决定一起装傻，昏黄的烛光为两个秘而不宣的人平添一份暧昧。    “此处越美好，将来越残酷啊。”    龙凤花烛的火光跳跃着，可惜屋内并不是新婚燕尔夫妻和睦。允禵被枷了，跪着看当今皇上如何玩弄胤禩。皇帝没有穿喜服，倒是胤禩换了一身喜服，被皇帝圈在床上。曾经的正重如今全成了情趣。    “世事无常啊，两情相悦被雍老四硬变成嫂子脚白了。”    “主播应该不想知道自己养活了多少人的论文。”    “老四是会玩的，主播别真是被他玩死的吧。”    胤禛不知道大清三人行成为现代热门话题，连带引发一波清宫剧潮流。他慢条斯理解开胤禩的喜服盘扣。允礼上的有关胤禩允禵的结契折子把胤禛气的不清，转头就想到了新玩法。    胤禛决定按纳妾那方式把胤禩变成自己的，为了让两人认清现状，还让人把允禵枷在旁边看。胤禛不屑地看了一眼双手徒劳握拳收紧的允禵，对着床上的胤禩说：“听话，服侍好四哥你自己也舒服了不是。”胤禩偏过头去，又被胤禛扳回来吻住。    “温馨提示，屏幕前的你没有被枷，可以把手放下来。”    “你到底想当主播四哥还是四郎啊。”    “嫁十四皇子变成嫁于四皇子。”    “骚话不多脱衣服的手倒快。”    胤禛手没闲着，脱了胤禩喜服，看见了胤禩光滑而不带一丝毛的下体，标准的白虎，笑了一声。伸手进去那处搅动，有些紧，胤禛一边偏离了身子，好让允禵看清他亵玩胤禩的动作，一边伏在胤禩耳边说：“想不到八弟竟还是半个公主。没想到八弟这般放浪，却还守身如玉。”胤禩并不喜欢胤禛带着长指甲的无厘头搅动，只觉得生疼。可敏感的花穴还是在胤禛的动作和允禵的目光下开始流水来。    “大橘原来真的喜欢被绿。”    “我靠谁来救救主播隐私啊，救救啊。”    “十四弟别看了，老四带点绿帽癖在身上。”    胤禛的绿帽瘾没有网友想的那么大，他只是想用最原始的行为像允禵宣誓胤禩要变成他的所有物罢了。在允禵充满怒火的眼神中，胤禛掰开胤禩的双腿插了进去。胤禩被突如其来的进入扭曲了脸，但随后就在胤禛的动作下软了身子。    胤禛虽然下半身动作不停，享受着胤禩处子穴的吮吸，面上却是轻蔑地看着身下显出淫态的胤禩。胤禩因为胤禛的动作起伏，喘息时露出殷红的舌尖，一派春情乍泄。胤禛拧了把胤禩的乳尖，倒是和胤禩调起情来：“想不到八弟竟如此放浪，被十四弟看着第一次也能高潮。”胤禩并没有回应胤禛。    胤禛并不在乎胤禩的态度，实际上他知道允禵光听着胤禩的浪叫恐怕都立起来了。允禵虽然因为胤禩被胤禛身体挡住，但光看那紧绷的脚背就知道被横刀夺爱的滋味，何况那床边流着的水痕，昭示着胤禛的不可一世。胤禩却快要疯了。    胤禩一边被胤禛用迎娶格格的规格和命允禵旁观的方式羞辱，一边多年处子一朝开荤被脔的有些失神。胤禩能清楚感受到胤禛阳具的动作和自己花穴不受控制的跟随阳具动作。胤禛拍了拍胤禩脸说：“咬着不放，倒是个淫贱材。”这话既是说给胤禩听，也是说给允禵听。    胤禛真没什么被人旁观的癖好，允禵火热的视线让他逐渐不满起来，让允禵只看见胤禩的腿都算便宜了他。便草草射入了胤禩内穴，拔出时带出一片粘稠。允禵便看见胤禩的花穴已经被胤禛干的敞开来，此刻正缓缓流出胤禛的精液。    胤禛看着允禵的样子，冷哼一声，说：“朕知道你是好色之人，不如给你一个恩典，也方便朕的亲弟弟日后好好回味。”床上处于高潮余韵的胤禩听到这话身体一颤。可胤禛直接让太监把胤禩的腿拉的更开些，说：“八弟腿不张的再开些，十四弟可不方便给你清理呢。”花穴便贴上了温热的舌头。    胤禩一想到现在是允禵在舔舐自己的穴，便下意识像合腿，反而被两个老成太监拉的更开了来。由于胤禩不好的联想，花穴扑簌簌地水流的更欢了起来，带着胤禛的精液流了允禵一脸。胤禛看着允禵的动作，阴寒着声音：“给我咽下去。”胤禩却因为背德的快感高潮了，允禵正正被喷了一脸，味觉被迫感受着混合着精液腥气的骚水味儿。    允禵被押了下去，因为胤禛要让人为胤禩正式清理，毕竟胤禩喷射的那么多保准是真动情了。胤禩就赤身趴着，被迫感受太监用刷子用力刷过自己下体。刷子毛坚硬，肉穴娇嫩，每次动作都让胤禩又痒又疼，可动手的太监并不惜香怜玉，按着皇上的吩咐，将这淫贱处里里外外处理干净，至红肿了才收手。    胤禛这才抱了干净的胤禩休息。全然不知直播间满屏的黄色问号。    “所以这到底算不算绿帽子。”    “难说。”　

历史直播（4）  

半独立番外和前文无关，和正文更无关    胤禩正和胤祉对立站着，两个人夹枪带棒，话里有话。康熙的身体已经越来越不好，群臣申请再立太子，却迟迟没有下文。最终两人也厌倦了这样带着面具说话，扭头不欢而散。    “大清辩论赛开始了。”    “老三不口吃嘛……只是反应有点慢。”    “主播说话故意也放慢了，杀伤力不高侮辱性极强。”    “麻子在后面看的津津有味，受不了了。”    “老三怎么还找麻哥告状。”    胤禩按了按额头，就看见胤祉上车找康熙撒娇，觉得眼睛都疼了起来。立刻起身离开这晦气地方。胤禩实在不想和康熙呆在一块了，起身离开。到了拐角处，却撞见了胤禛。    “转角遇见爱。”    “主播遇见雍正和撞鬼有什么区别。”    胤禩确实看见了第二号头疼人物。他和这个四哥在康熙五十五年后已经不复从前，所幸胤禛没有过多纠缠，两个人冷漠擦肩而过。只是胤禛待胤禩走远后站定，回首看着胤禩风姿绰约的背影。那辫子随着胤禩的步伐一摆一摆，上面系着的穗子正好起于尾椎处，在屁股处勾着心神。    胤禩看着给他端药过来的胤禛，只是连打翻药碗的力气也没有。胤禩扭头不看那碗药：“我还不知道四哥居然如此体贴，还给我亲自端药来了。”康熙六十一年胤禩旧病复发，日复一日卧病在床，是以康熙就算想让胤禩办差修复父子关系，都没辙，只能给胤禩闺女指了门京城的婚事。    “主播女儿可爱捏，老四好凶啊。”    “老四说话怎么又厌女又嫡庶神教的，主播女儿多问一句怎么来送药了怎么了。”    “雍正居然这样，幻灭了。”    “什么大婆登堂入室，还教训主播女儿了。”    “不是，原来参汤是端给主播吗？草主播快起来你要出事了。”    弹幕脱粉的脱粉，尖叫的尖叫，但不管胤禩的事。他被胤禛强硬捏着下巴把药灌了进去。胤禩咳咳着，眼前却发黑了起来，只听见自己女儿惊慌失措的“你对我阿玛干了什么”和胤禛暴躁的“这里没你说话的地方”。当然，弹幕正在代替胤禩狠狠谴责胤禛，然而三百年后的远水救不了近火。    等胤禩酸软无力地被胤禛抱在怀里，就看见康熙怒目圆睁，却只能发出“呵呵”的气音。胤禛倒是慢条斯理地将胤禩放下来，故作谦卑地对着康熙说：“汗阿玛放心，汤还有一会儿才好。等儿臣替您处置胤禩这个不孝子后，就将二哥给您送下去，免得您老地下烦闷。”胤禩在这一刻和离心离德的康熙内心一致，可惜他的裤子先被胤禛拽了下来。    “康熙原来这种死法吗？”    “我宣布你清已经远超脏唐臭汉。”    胤禛看见那肉缝，却是一愣。转头不动声色地将胤禩翻过去，让胤禩趴在康熙床榻边。胤禩没力气偏头，只能对上康熙惊悚的目光，然而胤禛已经扶起他的屁股扩张。胤禛将手指深入菊穴，肠道紧致，所幸胤禛本来就涂抹了药膏，这时倒派上用场。    感觉扩张的差不多，便挺身将阳具送了进去。胤禩这时倒庆幸因为老四的药他现在和死鱼一样叫不出声了，老四只能像玩玩具一样摆弄他的身体。可对胤禛来说，软弹的屁股和因为药物虽然吸力有所减弱但更加温热的肠道 简直享受，何况是在马上要死的皇父面前表演。    胤禩只能像暴风疾雨中的一条小船那样承受胤禛的侵略。甚至比胤禛提前高潮，前面早就湿答答的花穴射出一条细线来，落在榻前粘稠透亮的一摊，发出淫靡的味道。胤禛发现就在这时，汗阿玛变成了皇考，眼睛还死死盯着他们。这让胤禛手不老实地摸向了胤禩花穴，两指并用模仿性交进出着。让胤禩成功在胤禛射在他菊穴里时花穴再次射了胤禛一手。    胤禩仍然没有力气起来，他被胤禛抱在怀里，绝望听着前殿传来的隆科多宣告胤禛可承大统。胤禛倒是仍然玩弄着胤禩的花穴，让那可怜的小穴发出水声。胤禛看着那色泽红艳艳的小花，俯下身来对满面春色的胤禩说：“做好准备吧。”    胤禛一直留着胤禩花穴的处没破可就是为了这个时候。夜色正浓，殿内空无一人，写着“正大光明”的牌匾下却是荒诞的一幕：胤禩被绑了手在身后，张着腿在龙椅上，被新皇胤禛欣赏被他玩了好几天的花穴。    “我靠，故宫脏了。”    “我靠，太和殿脏了。”    “我靠，我脏了。”    “八弟也不谢谢四哥让你坐了心心念念的龙椅？”胤禛满意的打量着在他注视下已经控制不住流水的花穴，经过几天时间已经艳红吐蕊，倒是比它主子老实，迫不及待希望得到胤禛的宠信。胤禛直接抬起胤禩的大腿冲了进去。    大概胤禩确实天赋异禀加上胤禛这段时间的调教，竟是刚进入胤禩身体就高潮了。胤禛感受着身下颤抖不已的身体和已经热情拥抱自己龙根的肉穴，满意地拧了拧胤禩胸前的红豆。胤禩用怨恨的目光看着胤禛，胤禛反而环住胤禩的脖子，对着胤禩说：“八弟，咬紧些，不然怎么早些怀上皇嗣。”声音温柔，可下身却没有停止动作，将胤禩狠狠钉在龙根上。    胤禩的花穴确实饥渴太久，攀咬着龙根不放，胤禛每次略微抽出都带出一点媚肉。胤禩却意乱情迷，一时之间反倒被花穴的泥泞混浊了脑子，在太和殿内发出了呻吟。胤禛将胤禩有些后仰的身体搬的离自己近了些，吮吸着胤禩乳头，将之咬的鲜红。    肃穆的大殿上就是这么一副淫荡的光景：当今皇帝将一具雪白肉体压在身下，位于众目睽睽的龙椅之上行这般苟且之事。胤禛虽然衣袍仍在身上，下摆却早被胤禩的淫水喷的皱起来。胤禩两条腿早已不知觉环在胤禛身上，随着他的动作起伏。    胤禩第一次觉得龙椅的不舒服，让他无法后退，只能往胤禛那劣根上靠，反倒像他迎合胤禛。胤禛大概真的因为得偿所愿，下身动作凶狠，直至将胤禩那花干的有些外翻，才停下自己动作。胤禩被他做的合上腿都有些疼，花穴里的龙精缓缓外流，滴在龙椅上。    胤禛用自己外袍给他一裹抱了起来，还不忘调侃道：“今天八弟倒是得偿所愿，龙椅做了，龙袍穿了，四哥的龙根也尝过了。”胤禩缓慢合眼，仿佛看见自己黑暗的未来。    “下次清宫剧没这种发疯情节我不看。”    “这种世界首例兄弟乱伦正史真的可以不要谢谢。”    “主播有孩子不会就是雍正的朕之第一子吧。”    “小四：感谢历史修正。”    一群被胤禛操作震撼到瞎说的弹幕怎么都想不到，四年后他们对着胤禩被胤禛蓄发打扮成妇人塞进后宫的操作瞠目结舌，纷纷感叹雍正只执政十三年果然是因为人贱自有天收。

番外：初遇

弘历在圆明园邂逅了一位装扮精致的后妃。他头上的首饰一眼就看出是精心设计的，与那贵不可言的气度倒是相得益彰，一看就是受宠妃嫔。只是与弘历印象中自己汗阿玛的哪位宠妃都对不上号。    何况他还怀着孕，腹部突出，胸部也隆起，但整个人并不大腹便便，反而增添了母姓韵味。弘历越发疑惑，养在圆明园穿着华贵的宠妃？自己汗阿玛向来克扣后宫，谁居然有如此盛宠，似乎雍正四年年妃走后就再没有人这般得宠了。    那人转了过来，弘历倒是吃惊，原来是自己曾经的八叔，没想到这样美貌逼人。弘历面色不显，对着胤禩的妇人打扮视若无睹，像任何一个普通好儿子那样对着胤禩说：“儿臣见过额娘。”    手却不老实地牵起胤禩的手，感受着那细腻的肌肤：“额娘怀有身孕，不如儿臣送您回去吧。”胤禩默许了，最好弘历反应过来让他有机会流产。弘历却四平八稳地扶着他，一边不着痕迹地打量胤禩腰身，倒是细枝坠硕果，汗阿玛好艳福。    没想到八叔居然有这样的丰韵，是他喜欢的调调。弘历不正经的想。

历史直播（5）

warning：半独立行文。    胤禩被胤禛圈了快一年，终于被胤禛干死了。准确点，是阿其那被干死了，胤禩还活着呢。    胤禛脑回路清奇，看见关了一年多，胤禩头发也长出来了，左右胤禩现在只能以色侍君，就干脆把胤禩藏圆明园里养着。反正胤禛也长期在圆明园，现在还可以经常传召胤禩伴驾，一派“君王不早朝”的昏庸样。    “微风吹起了主播的刘海。”    “我受不了，雍正真的管不住下半身啊。”    “主播是不是已经流了两个……”    “根据历史，肚子这个也保不住，老四精子活性不行。”    胤禛自认为圆明园是他的后花园，就算有人看见胤禩，也没那个胆子说出去。事实也确实那样，人们只当新进的谦妃娘娘没有册封礼，反正胤禛抠门也不是一两天了。    他对胤禩还不错，至少打的首饰衣服什么的一堆淘宝店拿去出了复原款。连带着圆明园相关景点都爆火，一群人跑去拍什么深宫禁曲之类的，大大拉动了相关景点旅游经济。    但胤禩不知道，否则他觉得自己要社会性死亡了。胤禩穿了件深绿色绣花的长旗袍，坐在所处宫室园子里影影绰绰的花阴里。这样恬静的画面，唯一不合适的大概是胤禩潮红的面上止不住的汗滴。没错，胤禛恶趣味发了。    胤禛那特制的缅铃里灌了春药，又特制了凸起，每走一步就叫人瘙痒难耐，坐下又因为春药而欲火焚身，主打一个折磨。胤禩只庆幸胤禛把他安排在僻静的地方也不多给人侍候，倒不怕给人看见。    为什么不在房间内是因为那全是世宗皇帝叫人画的春宫图加上他写的淫词艳语，不堪入目的弹幕多次吐槽弘历果然是胤禛亲儿子，写的那叫一个全是感情没有修饰。有的弹幕甚至说弘历是不是看了这些上崆峒山的时候把“情书”当投名状给烧了。    导致胤禩在外面煎熬，虽然胤禩深知胤禛就想让他这么干，就这么破了以前矜持着的姿态。最好彻底破碎变成胤禛一个人的，一个只属于胤禛的符号最好。但胤禩显然不能让他如愿。    “我看见了什么，乾隆藏花？”    “不要把乾小四和黛玉联系在一起啊。”    “提醒我了，曹雪芹确实和主播一个时代的。”    “我眼睛瞎了，乾隆流泪葬猫，他是这个人设吗？”    弘历原本只打算寻个僻静处将这只猫埋掉。这只猫陪伴自己和额捏很久，不久前失踪了，自己找了好久才发现这只猫找了个僻静园子作为自己的葬身之处。    弘历这时候还不是乾隆皇帝，他感情丰富的很。喜欢的宠物过世了，哪能不潸然泪下，就地掩埋呢。所以埋完猫，一回头看到同样隐在僻静处的胤禩，太合理了。    胤禩和弘历对视那一刻，身子便一僵，随后头偏一边去。胤禩虽然自打被胤禛弄成谦妃后便可以说是无脸可丢，此刻被曾经的侄子看见这窘迫的一幕，仍然希望弘历快点离去，好让自己自欺欺人保留点颜面。    不久，弘历的脚步声远去，胤禩才松开为防止自己因为呻吟出声已经咬的出血的嘴唇。此时还是早春，胤禩却因为春药加上刚刚的尴尬，已经出了一身汗。因着胤禩遗传自母亲的体质，这个僻静的院落里已经充满着幽香。    忽然一抹冰凉贴上了胤禩的脸庞，原来是弘历去而复返。“我看八叔实在太热，自作主张去了些冰来，又怕太冻取了帕子隔着，还望八叔不要怪罪太简单。”胤禩感受着脸上逐渐降下来的温度，头低着只看见弘历绣着鲤鱼的袍角。    “八叔身体不适，侄儿先行告退。”    弘历并没有询问胤禩为什么会在这个偏僻宫室，也并没有询问胤禩异常的身体情况，尽管18岁的弘历已经通了人事，知晓胤禩是动情了。但弘历什么也没有多说，离开了这处宫室便再也没有回来。    胤禛却在来路上撞见了弘历，看见弘历脸上泪痕，想起有人给自己回报的“四阿哥找猫多日”，便觉得弘历如此多愁善感，显然过于宽仁，如何能担当为君重任，心下计较。却不多说，免了弘历的礼便离开。    胤禛发现胤禩居然安睡在屋外时有些意外。此时早春，胤禩又怀着身孕，这满宫奴才是死人不成，没一个劝着胤禩注重身体不成？想起之前胤禩耍小性子流掉的那个公主，胤禛面色一沉，刚打算把胤禩叫起来看看又有人要替他的任性妄为付出代价，却看见了胤禩叠在一旁的一方湿帕。    “一块帕子给我看出了赤色鸳鸯肚兜效果。”    “兄弟你绿了啊。”    “为所有爱执着的痛～”    苏培盛战战克克挑起那块压根不应该出现在此处的青绿色帕子，胤禛只扫了一眼，便让苏培盛将那手帕带下去留作他用。    胤禩睁眼就看见胤禛那张臭脸，不自觉又想闭眼睡过去。身下舒适的床榻让胤禩意识到自己已经被胤禛给移回室内，心想胤禛多半不回又让他就这么又睡过去。果然，胤禛直接发话：“你今天见了什么人？”    “温太医……果郡王………”    “楼上别说了笑死我了。”    “一张嘴就是来捉奸的，我还以为没有发作手帕必有高见，没想到就这。”    胤禛窝火确实有些怀疑自己带绿帽子，往日这样做胤禩早被烧的坐立难安，看见自己来了不立刻贴上来，柔情蜜意的不得了。哪像今天，甚至能清明些对自己表达厌烦了。胤禛愤怒，又不知道在愤怒些什么。    胤禩只想回答后让胤禛快点发泄完自己好休息，毕竟上次胤禛发泄完孩子流了，万一这次也一样呢。自打胤禛想出一些变态折磨人精神的招数，胤禩很久没像今天一样睡的安稳了。    胤禩如实回答：“你儿子看我热的难受拿了块冰给我罢了，没什么太多的。”胤禩睡久了的声音有些闷，带着点舒适的沙哑，却很好的让胤禛更烦躁了。    “一般对家里人不好的男人都是这个表情。”    “草雍正原来真不心虚自己对主播不好啊。”    “雍正为了上主播都让主播把春药当饭吃了，可能觉得真的对主播很好吧。”    “谁去告诉他近亲结婚本来就不行，他还不善待孕夫。”    胤禛再生气也没法动弘历，因为他没合适儿子了。只能和胤禩生气，抽身上床，便要抱胤禩。胤禩也没反抗他，他身子基本软的，推拒不了还徒增情趣，胤禛享受了他自己恶心了，吃力不讨好。    胤禛身体也没好到那里去。真论上人，他那个被丹药掏空了的身子恐怕真比不上18岁男大年纪的弘历。得亏弘历没那个用自己阳具帮叔叔治病的想法，否则今天胤禛的男性尊严要受不止一次的打击。    胤禛并没有进去那被滋润了一下午颜色艳艳的花穴，相反他走旱道了。胤禩因为胤禛草率的扩张，在胤禛龙根刚进个头时因为吃痛闷哼一声。    胤禛倒是扶着他的腰就动上了。曾经胤禩屁股由于常年骑射，极有弹性；如今却因为常年幽禁变得软了起来，正合了胤禛的爱好，每次撞击都带起白色波浪，拍着也是手感极佳，留下来的红色手痕更是色情。胤禩却每次在他打屁股做情趣时将头埋进臂弯里。    胤禩总觉得胤禛想把自己彻底折磨为没有自己神识的性爱工具，这一系列行为甚至让他觉得自己曾经和胤禛的相处蒙上了阴影，谁会觉得自己弟弟好睡好孕的？    但胤禩没得思考了，因为胤禛虽然只操弄着菊穴，手却没闲着，开始玩弄那花穴。胤禩的花穴早被胤禛调教的淫荡无比，早在胤禛在后穴里进出时便春情泛滥，恨不得代替后穴容纳胤禛那龙根。    胤禛却并不着急用那处，甚至俯下身去对着胤禩说：“朕怜惜你有身子，就只用手指了。”假惺惺的，胤禩心想。该流的总会流，胤禩潜意识里觉得这孩子也保不住。可胤禛手指早就极有规律的在花穴里动起来。    胤禛两指并用，在花穴入口处模仿性交进出着。然而这非但没有缓解胤禩的饥渴，反而让胤禩愈加瘙痒难耐。最终胤禛射在胤禩菊穴里时，胤禩的花穴只觉得更加空虚。    胤禩知道胤禛想要他像个八大胡同的妓女那样，自己张开腿撑开花穴，求着胤禛把龙根插进去，希望胤禛给他雨露好让他怀上龙嗣。可胤禩觉得，自己总还没有沦落尊严到那个地步的。    又过了一个月，太医诊脉时，战战傈傈地回奏皇帝，谦妃娘娘这胎像极为不稳，像是要滑胎了。胤禩笑出了声，这每天都没休息好，能保住才奇怪。    胤禛让太医滚后，给了胤禩一碗红花汤。胤禛向来不会让胤禩好过，这次胎落了后，还没出月子养好身体便对着胤禩开始新一轮重复生怀流。    “主播要是死了老四得负全责。”    “主播有个活着的孩子啊，弘瞻也够倒霉的。感觉完全是不被父母期待的孩子。”    “今天雍正好像又脱了不少梦女来着。”    “日常替主播祈祷老公孩子去天堂，大清完结走向共和。”

番外：
  弘历再次见到胤禩的时候，只觉得怪可怜的。18岁早春那个下午，这个八叔死死撑着那根本不存在的尊严的样子给弘历留下了深刻的印象。    所以看见这个被自己皇考彻底打碎了一身傲骨，扑在自己身上寻找一丝冰凉，希望自己上他凌虐他的谦妃时，弘历只觉得胤禛造孽。很难想象得什么样的孽缘，才能把曾经惊才艳艳的圣祖皇八子给折磨成这样。    在这个被胤禛彻底玩坏的玩偶身上，弘历看不出一点曾经的影子。但弘历到底没给胤禩一个所谓的解脱。弘历总觉得让八叔用这种姿态去了，倒也不算解脱。    当然也可以说弘历见色起意用下半身思考。胤禛不知道享没享用他努力了十三年的成功，便宜了弘历是真的。    尽管再没有当年的神采，身子是真的名器。弘历扣着胤禩的手腕，挺身进去，饥渴已久的花穴紧紧咬着新皇龙根，诉说着原始的渴望。尽管胤禩流产太多次身子受损，很难再怀上，但花穴依旧水润紧致。    胤禩叫的好听，像听曲一样。一把好嗓子，可惜在床上。弘历一边将胤禩的胸乳含进去，一边遗憾这个八叔被皇考玩疯了，不然白天叫皇叔晚上皇叔叫也不错。胤禩不知道封建007的凶恶，只是因为弘历玩弄他乳头给出可爱的反应。    弘历射在花穴里后，胤禩才短暂地不再索求，一脸食髓知味地舔舐着弘历肉棒上残余的精液，怪是乖巧。弘历就在上方神色莫测地看着这张淫荡的脸。    尽管刚开始胤禩无知无觉索求太多，连勉强算少年天子的25岁弘历都有些受不了，甚至开始怀疑自己皇考是精尽人亡。但胤禩的求欢次数确实越来越少了。    弘历就躺在床上，看着胤禩用屁股骑着他的龙根。不得不说真的是销魂，还生不出来不用负责。尽管知道得不到回应，弘历还是自言自语地说：“能这样强用朕的也只有你了。”    却感觉肉穴收紧，险些把弘历毫无防备地绞射。弘历有些震惊地坐起身，却只看见胤禩脸上尚未干涸地泪痕。    胤禩尽管还是皇家不能说的秘密，但确实状态正常多了，比如说可以在密室给弘历996了。弘历正皱着眉头看着俄罗斯方面拒绝重新商议边界问题，忽然听见身后一声甜腻的呻吟。    弘历转过头去，看着胤禩面色潮红，身体止不住的颤抖，便知道是胤禩后遗症又发作了。    “别忍着了。”弘历叹了一口气，回想起胤禩上次说自己可以忍住，结果后面却发现胤禩花穴因为磨桌角一片通红，好不可怜的样子。更糟糕的是当时胤禩甚至又有些失神了，只有手指依然机械地模拟性交的画面。差点让弘历以为之前的努力全都前功尽弃。    胤禩乖巧地趴在弘历怀里，有些肥大的粉嫩乳头搁着弘历的寝衣传来热量，叫人忍不住想捏一捏。弘历在以往已经捏过无数次，所以并不动心，只一手环抱着胤禩身体，另一手继续批阅奏折。    胤禩却是自己动起来了，皇帝按摩棒不用白不用。一边用乳头去摩擦寝衣上的绣花获得快感。胤禩环抱住弘历脖子，一边扭动自己的腰，那有些粗大的肉棒就随着胤禩的动作不断进出着那白皙柔软的花穴，严肃的桌案前传出暧昧的水声。    “别太过了，”弘历又一次扶正了胤禩有些歪斜的身体，目不斜视地盯着御案上的奏折：“到时候乳头破皮了又碰也碰不得。”许久不见回应，才发现胤禩已经含着自己东西睡着了。    又是一年暮春时节，弘旺有些疲倦地搬迁来新皇给自己分配的新住处，却发现一个熟悉的身影。    “阿玛？”    胤禩听见弘旺声音转过头来，眉眼是一如既往的温和平静，与曾经无二，像是岁月从不曾在他身下留下痕迹一般。