所有人都能听到旁白

时间线是麻子死了，胤禛向众兄弟宣布我是皇帝的那一天。

有不少我脑补的成分，可能会ooc，有一定程度的更改历史，如果感到不适，当个乐子就完了。（别和搞笑文计较）

设定是三阿哥胤祉、四阿哥胤禛、七阿哥胤祐、八阿哥胤禩、九阿哥胤禟、十阿哥胤䄉、十二阿哥胤祹、十三阿哥胤祥，十五阿哥胤禑、十六阿哥允禄、十七阿哥允礼包括隆科多都在场。





【所有人都齐聚一堂，是这个大家族完整的一次相遇，哈，也不能这么说，毕竟老皇帝虽然还躺在那，却已经死了】

几乎所有人都惊讶地抬起头来，尤其是新任皇帝，面对这样意料之外的事情，他很警惕。除了胤莪，他一直都是更迟钝的那一个。

【不过用不了几年，在场的诸位很快就要死去一批了，去和他们的父亲团聚】

“哪里传来的声音？”胤莪惊恐的说道。

【没错，他才注意到我，他一直以来都是最迟钝的那一个】

“够了！是何人进了皇宫，还不赶紧拿下！”
胤禛虚张声势的怒吼道。随着的胤禛一声令下，隆科多带来的侍卫们便倾巢出动，四处搜索，可想而知，他们什么也搜不到。

【啊，最先开始发难的，果然是新君呢，毕竟他肯定也害怕自己杀害父亲的事情，被大家所知】

“放肆，怎敢在此胡言乱语？此人在哪？还不赶紧拿下？”胤禛脸色发白，不知是气的还是吓的，赶紧命令道。

【胤禛又开始做无用功了，又气又恼，他很害怕现在的情况有变，自己这眼看要到手的地位，就要像煮熟的鸭子一样飞了】

隆科多最先准确意识到目前的处境，这是个恐怕他们解决不了的大麻烦，他试图摆平这一切，“好了，不管足下是谁？都要知道，闯入禁宫是诛九族的大罪。如果足下不是凡人的话，那么也没必要跟我们为难计较。”他强装镇定的说完这一切。

【理藩院尚书隆科多此刻展现出了难得的风范，毕竟他一定要保住自己的胜利果实，这可是和新君联手弑君才得到的宝贵果实】

这番话说完，屋内的气氛变得无比紧张。

胤禩试图缓和一下现在的处境，开口道：“别拿四哥和隆科多寻开心了，弑君之事，非同小可，你说的这些如果无法证实，也只是空口污蔑。”

胤禛听到胤禩为自己辩解，忍不住看了他一眼。

【好心的皇八子，看他的四哥受到了刁难，居然不计前嫌的帮他说话了呢，不过如果他知道，他的四哥在他登基四年后就会杀了他，又作何感想呢？】

胤禩：“……啊？”

胤禛听到这话急躁了起来，破口大骂，“你这老畜牲放屁，我、朕绝对不会这样做。”

【现在是不会，等四年后，你就有这个打算了】胤禛暴躁怒吼道：“朕绝对不会！”

【那是因为你现在还不知道，胤禩和胤祯已经结契的事情】在场的众人一片哗然，胤禛看上去是最惊讶的那位，除了胤禟，胤莪和胤礼。不知道是谁悄悄说了句，“亲兄弟，为什么还要结契呢？”

【新君总算能安静会了，让我们来看看其他人吧，胤祉，一直以来都以靠谱的兄长的形象出现】突然被点名的胤祉一惊，开口道：“我可没做任何坏事。”【当然嘛，既没有在此刻谋杀父亲，也没再往后那艰难的岁月里，主动谋害兄弟，在这场的诸位中，算是非常干净的一位了，可惜在新君继位后也难逃一死，在圈禁中孤独的等待自己的死亡】

胤祉：“……啊？”

胤祉发出了和胤禩一样的疑惑。

【啊，再让我们来看看皇九子吧，可算说到他了，毕竟他的下场是最惨的了。在新君上位不久之后，就被剥夺了宗籍，随后就得到了和畜牲一样的待遇，转桶取食呢】

胤禟：“啊？”

【肥胖的皇九子死前受到了整整三个月的折磨呢，往好处想，至少在死前，他终于瘦下来了，他死前长期处于饥饿，曾还像狗一样，趴在地上寻找米粒呢】

胤禟：“啊？？”

【甚至还咬下了自己的一只手指来充饥呢】

胤禟：“啊？？？”

除了胤禟以外的其余众人，听到这番话，虽然不像他表现的那么惊讶，但心里亦是波涛汹涌。新君上位之后居然如此凶狠吗？那如果他真的上位了，岂不是要重演方才他们听到了这些事情。不……想想他其实现在也不算上位……眼下最重要的还是隆科多的意见。

备受众人瞩目的隆科多，此刻正沉默不语，双手抓紧自己刚写出来的遗诏，黄绸已被他抓的出现了褶皱。似乎他也意识到了多说多错，无论他在说些什么，这个不知道从哪儿来的声音都会反驳他，而且还保不齐能爆出更大的料。

【隆科多此刻仍保持了镇定，啧，心理素质真好，不愧是能干出和皇四子联手弑君的家伙。不过可惜到最后也只是竹篮打水一场空，在新君登基的第五年，和他伺候的那位老主子一样，死在这畅春园】

听到这话，在隆科多还没来得及做反应之前，胤禛先做出了反应，隆科多是他最重要的底牌，在场的其他皇子质疑他不要紧，重要的是隆科多不能被说动。“够了，不管是从哪里来的声音，不过都是些胡言乱语罢了，空口白话，不可取信！”

“照这么说的话，你和隆科多，说自己承了皇父的遗命，也不过是空口白话罢了。”胤祉缓缓开口。

听闻此言，胤禛心中警铃大作，局势不妙，怕有被群起而攻之的迹象，还未等他组织好言语再反驳，胤禩的声音也缓缓落下。

“弑君之事，非同小可，四哥伪造皇父的遗命，我还是信的。只是弑君弑父，这样违背伦理的大事，四哥未必做得出来，隆科多也是一样。想来最多也只是因着四哥来到皇父身前最早，皇父身边又无旁人，四哥一时想岔了，才撒下了这弥天大谎，连隆科多也被蒙蔽其中，误以为皇父死前立四哥为皇太子，才帮他写了这份遗诏。”

此言一出，在场的聪明人都听得出来，胤禩这三言两语，看似是为胤禛开脱，实际上，已经是把胤禛假传圣意，私自宣布为继承人一事给按实了，而且三言两语还把隆科多摘了出来，把他说成了被人蒙蔽。这样一来，隆科多也不必一定要和胤禛绑定了，接下来就要看隆科多接不接受这份好意了。

【啧啧啧，皇八子的表现比想象的还要出色呢，现在隆科多已经迫不及待的要接受他投出的橄榄枝了】这声音破坏了当下浪子回头的气氛，不过此时所有人都不约而同的无视了这话外音。

隆科多神色晦暗，并不开口，但眼睛却紧紧盯着胤禩。

胤禛心中大为不妙，不好，这老东西怕是要临阵反水，此时他也顾不得什么体面，拉住隆科多，带着几分威胁与警告的说道，“舅舅可要三思而行，舅舅已然公布我为新君了，此刻若要变节，不怕来日新皇清算你吗？”

【啊，真是一场好戏，皇四子的表现也不错呢，在这种情况下，居然还试图力挽狂澜】
这次的话外音又被无视了。

在众人的注视下，隆科多缓缓开口，“先皇死前的确有中意的皇太子人选。”胤禛心中大喜，看来这老东西已经想清楚了。

“不过，先皇之意的确不是传位给皇四子。”

在场的众人都能看到设置隆科多的这句话说完，胤禛的表情从大喜转为惊讶继而转为愤怒。“舅舅在胡言乱语些什么？！”

【当然是为了想要尽快换一条船啊，你这条船明显已经要沉了】不出意外，话外音又被无视了。

“四哥，怎么能说是胡言乱语呢？皇父死前，只有你和隆科多在身前，皇父死前的意思，当然是隆科多最为清楚，你方才不也是这么说的吗？”胤禟语带嘲讽的怼回去。

“先皇生前与奴才聊过数次皇太子的人选，虽然没有明说，但意思已十分明了，正是十四皇子。”隆科多说着忽然一脸诚恳愧疚的跪下，“先皇生前已经多次表明过要立十四皇子的意愿，奴才居然刚刚还会被皇四子欺骗，实在是罪该万死，先皇若在天有灵，还请饶恕奴才。”说罢，又磕了个头。

胤禩见一切果然如预料中发展，赶紧走上前去，扶起隆科多，安抚的拍了拍他的手，说道：“智者千虑，终有一疏，舅舅不过是一时受了人蒙蔽罢了，算不得什么，眼下一切都尘埃落定，只等新皇还朝，自然也记着舅舅的功劳，另有恩赏。”

胤禛看着眼下的场景，又怒又惊，气急败坏，喉咙中涌出一股腥气，竟哇的吐出一口鲜血。

隆科多见胤禛吐血，反应比谁都快，立马向身边两个侍卫下令道，“雍亲王吐血了，尔等快扶雍亲王下去调养。”

胤禛两个侍卫拖走的时候，嘴里还骂骂咧咧的说着些话，不过也都被当成疯话了，和前面那几句话外音一起被无视了。

一切都已尘埃落定，剩下的人在等着新皇班师回朝。





彩蛋：胤祯班师回朝后，自然而然的登基成了新帝。关于那天的场景，八哥在信里给他描述过了，不过他还是想详细问问八哥当天的情景。

“所以说，当天是出现了不知道从哪儿来的声音，隆科多才回心转意的？”

“嗯。”

“奇了怪了，这样儿的奇事我也是第一次听说，难不成真是上天助我们？”

“谁知道呢，不过那个声音从那天起就消失了，只有四哥一直说，还听得到那个声音。”